# 消息编码

## GBK

**GB2312**：一个小于127的字符的意义与原来相同，但两个大于127的字符连在一起时，就表示一个汉字，前面的一个字节（高字节）从0xA1用到0xF7，后面一个字节（低字节）从0xA1到0xFE

**GBK**：扩展GB2312，低字节不需要大于127，只要高字节大于127即可

## UTF-8

Unicode是字符集，每个字符分配一个唯一ID。这里只负责分配数字，具体数字如何传输、占几个字节，是由编码规则决定的。

UTF-8 顾名思义，是一套以 8 位为一个编码单位的可变长编码。会将一个码位编码为 1 到 4 个字节：

```
U+ 0000 ~ U+  007F: 0XXXXXXX
U+ 0080 ~ U+  07FF: 110XXXXX 10XXXXXX
U+ 0800 ~ U+  FFFF: 1110XXXX 10XXXXXX 10XXXXXX
U+10000 ~ U+10FFFF: 11110XXX 10XXXXXX 10XXXXXX 10XXXXXX
```

根据上表中的编码规则，「知」字的码位 U+77E5 属于第三行的范围：

```
      7    7    E    5    
    0111 0111 1110 0101    二进制的 77E5
--------------------------
    0111   011111   100101 二进制的 77E5
1110XXXX 10XXXXXX 10XXXXXX 模版（上表第三行）
11100111 10011111 10100101 代入模版
   E   7    9   F    A   5
```

这就是将 U+77E5 按照 UTF-8 编码为字节序列 E79FA5 的过程。可见一般来说一个汉字需要3个字节。



## Base64



# 对此加密

加密解密是同一个密钥。

优点：保密性高，加密速度快，适合加密大量数据，易于通过硬件实现；
缺点：秘钥必须通过安全可靠的途径传输，秘钥的分发是保证安全的关键因素；

## DES

DES是1977年美国联邦信息处理标准中使用的一种对称密码技术，曾今被美国和其他国家政府银行使用。不过现在已被暴力破解，不再安全可靠了，我们除了用它解密以前的密文外，已**不再使用DES了**。

3DES只是将DES重复3次，为了增加DES强度。

# 非对称加密

公钥 + 私钥，一个加密另一个解密

优点：密文可通过公开信道进行，无需保密。既可用于加密也可用于签名。
缺点：加密速度不如对称密码，不适合大量数据加密，加密操作难以通过硬件实现。



## RSA

基于大整数质因子分解难题



## ECC

基于椭圆曲线离散对数难题



# Hash函数

哈希函数将任意长的消息映射为一个固定长度的散列值，哈希是单向函数。

哈希函数的安全性是由发生碰撞的概率决定的。如果攻击者能轻易构造出两个不同的消息具有相同的消息摘要，那么这样的哈希函数是不可靠的。

## MD5



# 数字签名

数字签名与验证过程：

发送方用哈希函数从报文文本中生成一个128位的散列值（或报文摘要），发送方用自己的**私钥**对这个散列值进行加密来形成自己的数字签名。然后，这个数字签名将作为报文的附件和报文一起发送给接收方。接收方收到报文后，用同样的哈希函数从原始报文中计算出散列值（或报文摘要），接着再用发送方的公钥来对报文附加的数字签名进行解密得出另一个散列值，如果两个散列值相同，那么接收方就能确认该数字签名是发送方的。通过数字签名能够实现消息的完整性和不可抵赖性。



# 椭圆曲线加密算法

## Secp256k1

