





### target

告知 webpack 为目标(target)指定一个环境。常见如node、web。

### externals

打包文件排除某些依赖，而依赖用户的环境。
index.html中来自cdn的jquery
```html
<script
  src="https://code.jquery.com/jquery-3.1.0.js"
  integrity="sha256-slogkvB1K3VOkzAI8QITxV3VzpOnkeNVsKvtkYLMjfk="
  crossorigin="anonymous">
</script>
```
webpack中的配置
```js
module.exports = {
  //...
  externals: {
    jquery: 'jQuery'
  }
};
```

### devtool
source map的配置...

### watch & watchOptions
webpack 可以监听文件变化，当它们修改后会重新编译。

### resolve

设置模块如何被解析。
#### resolve.alias 

创建 import 或 require 的别名，来确保模块引入变得更简单。
```js
// Node.js中提供了两个与文件操作相关全局可用变量__dirname和__filename
// __dirname表示当前文件所在的目录，__filename表示正在执行脚本的文件名。
// ？？？是否有误？？？
function resolve (dir) {
  return path.join(__dirname, '..', dir)
}

module.exports = {
  //...
  resolve: {
    alias: {
      '@': resolve('src'),
    }
  }
};
```
#### resolve.extensions
自动解析确定的扩展，能够使用户在引入模块时不带扩展。默认为['.wasm', '.mjs', '.js', '.json']。

#### resolve.mainFields
 当从 npm 包中导入模块时（例如，`import * as D3 from "d3"`） ，决定在 package.json 中使用哪个字段导入模块。根据 webpack 配置中指定的 target 不同，默认值也会有所不同。
target为web默认值为 ['browser', 'module', 'main']

#### resolve.mainFiles
解析目录时要使用的文件名，默认`mainFiles: ["index"]`

这也是在React开发者，我们创建一个目录，在目录中创建index.js，我们只需要import这个目录即可

#### resolve.modules

告诉 webpack 解析模块时应该搜索的目录。默认是node_modules。

### devServer

来自webpack-dev-server的选项

#### devServer.before
在服务内部的所有其他中间件之前， 提供执行自定义中间件的功能。
```js
module.exports = {
  //...
  devServer: {
    before: function(app, server) {
      app.get('/some/path', function(req, res) {
        res.json({ custom: 'response' });
      });
    }
  }
};
```
#### devServer.proxy
``` js
module.exports = {
  //...
  devServer: {
    proxy: {
      '/api': 'http://localhost:3000'
    }
  }
};
```
请求到 /api/users 现在会被代理到请求 http://localhost:3000/api/users。
如果你不想始终传递 /api ，则需要重写路径：

```js
module.exports = {
  //...
  devServer: {
    proxy: {
      '/api': {
        target: 'http://localhost:3000',
        pathRewrite: {'^/api' : ''}
      }
    }
  }
};
```
### module

如何处理项目中的不同类型模块。
#### module.noParse
防止 webpack 解析那些任何与给定正则表达式相匹配的文件。忽略的文件中不应该含有 import, require, define 的调用，或任何其他导入机制。忽略大型的 library 可以提高构建性能。
```js
module.exports = {
  //...
  module: {
    noParse: /jquery|lodash/,
  }
};
```
#### module.rules
创建模块时，匹配请求的规则数组。这些规则能够修改模块的创建方式。这些规则能够对模块(module)应用 loader，或者修改解析器(parser)。
